主委行者早安
最近
會不斷的下雨
所以路上面
難免可能會有
青苔 尤其樓梯
所以走路上下樓梯
都要特別小心
因為我們真的都是老虎頭了
經不起摔
尤其如果年紀更大的
一摔可能就回不來
所以要特別小心
這次的禪樂
我們有提了一下
因為已經有好幾個
跟我提到
是不是能夠把
我們禪樂所修的本尊法
然後放融進來
我們早課裡面來也修一談法
其實這種想法是我老早
就想這麼做
但是看大家好像
講不好聽叫程度不太夠
程度還不太夠
但是我發覺現在
越來越成熟
其實只要我們要肯去修
最主要是這句話
肯修
我願意修
其實條件就夠
一個人沒有說
什麼條件要多少才可以
我願意
只要你願意
什麼事都可以做
沒有深淺 沒有高低
常常就是我們自己的問題
打個比方
我那個小孫子
他英文程度很差
但是他在學歌的時候
那最複雜最複雜的英文歌
他可以從頭唱到尾
他也不曉得在唱什麼
反正記憶力很好
他聽過大概就記起來
但是你要他背單字
背十次二十次還是記不起來
怎麼拼都不會拼對
因為他還要寫
你說你會不會
就是要你一個一個字拼出來
用記憶力很難那個樣子
所以聽容易
一經耳根
其實我們耳朵很厲害
不是隻有我們厲害
你如果到西藏藏傳的
其實包括很多仁波測
仁波測已經是看佈了
已經是寺廟裡面的大和尚了
你不要寫
你要他寫他不會寫
因為他從小就是背
都背
然後又聽上師或者阿恰利教導
所以他不僅會背
他意思也都懂
他不一定要會寫那個字
所以其實我們如果說
不懂字啊
那一點都沒關係
你只要有心想學
以前我在
讀書的時候很喜歡
一到禮拜六禮拜天
如果不是上臺北去
我們上師那邊上課
我就往圓光寺跑
所以圓光寺那些和尚
那些老比丘尼
都很疼我
他們找課的時候
他們做什麼功課
從來不需要法本
整個都背起來了
連法法經都可以整本背
他們不識字啊
但他們都可以背
那個就是自我要求
只要你願意
其實沒有什麼事情做不來
還有
我們常常就
現在都強調子跟觀
我昨天也稍微講一下
子跟觀其實都是對當下
對當下存在的東西
去下功夫
但是思維修呢
我們曉得我們意識
意識是通山式的
就過去現在未來
都可以拿來現在修
用我們的意識都可以修
所以思維修其實反而是最
最通透的最活潑的
不會被限制的
不會被限制
那什麼思維修
很重要就是剛剛我們講的那個東西
你如果背很多經典
背很多世據記
記誦啊
那其實你在靜坐的時候
那一段時間
你就可以把這經典裡面
或者背起來的世據記
拿來思維修
我們不是說
文所成 詩所成 修所成嗎
思維修
我們拿那些東西來思維
這個是在講什麼
那這一部經這樣講
那一部那樣講
它怎麼融會貫通
佛說法絕對不會自相矛盾
絕對不會自相矛盾
是我們著這個意
著那個意
著這個名
著那個名
著這個法
著那個法
變成互相矛盾
你若不著的話
你會融會貫通
因為佛都是要講那個究竟意
講那個心法
然後對不同的根基呢
就不同的說法
那你懂的話
喔 這個話是對這種根基的說的
這個話是對這個根基的說的
啊你是什麼根基
你若又可以懂這個
又可以懂那個
那你就是沒有分什麼根基
我就是學佛的根基
沒有小聖大聖啦
唯一佛聖啦
那如果能這樣叫做融會貫通
這個就靠思維修來
所以為什麼那個到最後到
就弘法的末期
就是我們師尊年紀大了以後
他講的法
其實就慢慢的佛聖
講佛聖
講佛的意
講佛的心
講佛的法
那佛的音就如來藏
到最後一定要講到這邊來
因為只有這樣
才能夠讓前面
那個不會矛盾
那從來就不矛盾嘛
所以我們學佛一定要學通
不要學半調子
半調子就好像現在
現在臺灣也有一些法師強調
大聖非佛說
那個就是學半調子
那也有一些法師說
原始佛教
阿漢經不用懂
我們直接學更高深的
那個比較淺的
比較粗激的就不用學
這個也是半調子
真正的全懂的
什麼都很重要
什麼都很精彩
哪有說佛說的經典不精彩
你根本就在放佛
然後大聖非佛說
你也是在放佛
所以千萬不要
功德還沒有出來
就已經造了很多惡業
這樣不好
不學還沒有關係
還沒有那麼強烈的分別心
等學了一部分
就要批評你不懂的部分
這個是很幼稚的
所以我們不一定要有功德
但是我們要求自己
不要有過失
我不是多厲害
能夠做多棒的事
但基本上至少我不要做
神老眾生的事
不要做一些
放佛放法放生的事
這樣不是很好嗎
只有加分沒有扣分
最麻煩就是
得了一百分扣了一萬分
你覺得
你去做很多事做很多事
做很多功德
但是經不起你一句話而已
或者一個念頭
一念春心起
百萬功德靈就一下子燒掉了
所以如果你懂這個道理
你真的就會借勝借據
會很小心很小心
千萬不要犯錯
那要怎麼樣才能不犯錯呢
知錯才會不犯錯
我們物理生會犯錯
我不曉得
這是不對的
那你就很自然就這樣做了
因為你不知道它是不對的
等做出來以後發覺糟糕了
不對了
這時候才想彌補
其實已經都太慢了
但是想彌補至少
比那些都不想彌補的要好得多
還有救了
如果說做錯了完全不後悔
我們看很多人
其實是真的從始至終錯得很離譜
他一點都不後悔的
他還是振振有詞
還找很多理由來幫自己脫罪開脫
但是你一聽
那個根本就不是理由
何況他在講理由的時候
那一副嘴臉
他在強辯的
爭辯的時候
那一份嘴臉
那一份身心
你說是對的嗎
如果那個表現出來都不對
它裡面的理會是對的嗎
如果裡面的理會對
它會先說服自己
自己心平氣和
很清安
很平靜
他在解說那個理的時候
就很平緩
很控制自己
很有人心
這一講出來就會讓你
這個是有道理
但是你如果
明明方便方便
在那裡說道理
你會說什麼道理
自己會說什麼方便的道理
用那個蠻橫的臉
只能講蠻橫的道理
怎麼可能講出什麼道理
所以這個就是
內外
好 那我們再來講
我們現在是
寺廟的
常住
那基本上
如果受過比丘比丘尼戒
那當然我們就照
比丘比丘尼戒來做
就是外現身聞相
比丘比丘尼是身聞戒
外現身聞相
內密菩薩行
我們有受菩薩戒
所以裡面想的是
從菩提心
菩薩戒的角度在發心
但是因為我們受了比丘比丘尼戒
所以外面要現比丘比丘尼的相
那更重要的是
更裡面的那個秘密的東西
就像那個羅赫羅
他都是行密行
行密橫
那密橫是什麼
隨時
我是佛子
對不對
羅赫羅是佛的兒子
他知道他是佛的兒子
不能給佛漏氣
就那份承擔
那份自己期許
那以我們現在來講
就是自詡自己是本尊
我是可以成佛的
就好像羅赫羅
是可以成佛的
因為他是佛的兒子
我老爸成佛
我也有資格
也有機會成佛
那份自信肯定
所以這個就
因為剛開始
剛開始他有這份肯定
但是沒有那份內涵
所以剛開始
他其實是一個很頭痛的小沙蜜
因為沒有人
敢管他
那他又特別聰明
所以剛開始是不太受規範的
到最後其實他慢慢覺察到了
慢慢覺察到了
所以一收
因為他有那個種性
有那個基因
所以身心意
那個狂心意歇下來
他很快功德就顯現了
他雖然是小沙蜜
他說法的說服力
說法的清晰
說法的對基
比色力佛
比迦瑟
比這些大弟子
就佛的大弟子都還厲害
他們講的
包括阿難
阿難說的
阿難當然講得比較帥
長得比較帥
阿難說法很多比丘尼很喜歡聽
但是迦瑟說法
這些比丘尼
就都不太喜歡聽
因為長得老老醜醜的樣子
那個出來的聲音又是老老的聲音
聽起來就不喜悅
阿難講
他們就精神就來了
所以這個也沒有辦法
我們人總是被外向轉
這個小沙蜜
連那些老比丘都很喜歡聽他說法
這個就是厲害的地方
那為什麼他能這個樣子
其實他隨時
多與佛子自居
二六時鐘
多想
我是佛的兒子
我該怎麼做
我該怎麼想
我該怎麼說
你想
我是佛的兒子
我在說佛法
那很自然啊
因為裡面就有這些東西
所以如果我們從
從因緣來看
也可以理解
要當佛的兒子
談何容易啊
對不對
爸爸是佛
媽媽也是不簡單的
他也正羅漢國嘛
所以這樣子的
他能夠來跟他們結緣
當然是要匹配嘛
要因緣匹配
要有條件
所以這樣子的視線
都是很自然
因為他們條件都夠
都不是這一世才修的
累生累絕就已經不斷的新修
所以他們成就也是理所當然
他們那麼厲害也是理所當然
但是要那麼厲害
必須自我期許
所以一樣的
我們現在在修本尊的時候
要自我期許
或許你現在在怎麼修
感覺好像都不相應
因為心息的條件還不夠
還不夠熟練
我在
講早上
就在我那個鬧鐘響的前一刻
看到我觀世音菩薩
遠遠看著我
我跟他打招呼
跟他微笑
他也就從上面走下來
我就準備到旁邊去迎接
當我要走過去迎接
叮
鬧鐘響了
所以
你說佛在哪裡
佛在什麼地方
佛在你的心裡面
他要現的時候
是清清楚楚的
連那個眼神都很清楚
是你精神力 приз
你是想得出來
你觀想得出來嗎
以我們現在這麼粗糙的身心
觀想不出來
但是雖然觀想不出來
你隨時在觀想
只是片片很淡淡
片片很淡淡
去觀想
每個部位都去把它觀想
譬如說每一天起來
你到大雄寶殿
或者到彌陀殿
你就看著
譬如說那佛
看著阿彌陀佛
到
那個
那個大背墊
就看看 牽手觀音
看看準題佛母
一進去
就好好的盯著他看
注意的看
你這時候關心他的眼睛
你就看他的眼睛
關心他的額頭就看他的額頭
關心他的手印
你就看他的手印
看你這時候相應什麼
一點一滴的慢慢累積
線型
就記錄到
八四天的
種子的裡面去
這些種子
越來越記住
今天這個一點一點
就像你用一千塊
一千片小片
再做組合
一個畫面
你一天一天一天都擺對地方
久而久之
一天擺一片
一千天
就組合
三年
你每一天進去
因為我們早上在這邊
那個
那個晚課
在大背墊
你每一天跟他們相應
每一天相應一點
就把你的集中力
集中在一點
那這樣子的話
慢慢累積
你關不出來
你在做夢
我只能在做夢裡面
跟本尊說話
看本尊啊
醒了說他在哪裡
我知道我看不到了
但在夢裡面
你沒有那個我看不到的
那一份否定性的想法
他就看到了
這是我經常有的
夢境
不是定境
那獨頭呢
在禪定裡面會有獨頭
獨頭意識
所以在禪定的時候
常常會看到
很多肉眼
看不到
因為那時候獨頭意識現了
獨頭意識就是八字田裡面
不經過我們
眼耳鼻舌檢驗的東西
但是它裡面
六成原影
不經過肉眼
肉耳檢驗
但是它裡面
六成原影
出來
就出來
包括眼耳鼻舌身通通有
它還會跟你開示
通通有
還會跟你辯論
那你在夢中
你當然
這時候你會跟它討論嘛
在定中呢
因為我們常常有思維修
思維修其實就是
自我在辯論
就自己在那邊辯論
辯論不是真的是在那個
就是在慢慢的找到
這個理到底什麼是對的
到底什麼是對的
就這樣修
在醒著的時候
活著的時候
盡量能夠止關
Diana
就是止關還有
禪律
這三個隨時要運用
那如果說
你可以了
你什麼境界
現前
你修持
修持之後心如如不動
什麼業障
可以找上你門
找不上
因為你這個能根本就
跟它不相應
這個心如如不動
所以外面境界怎麼樣
什麼地震啊
什麼颱風啦
這是我心如如不動
動它動它的
雖然身體也跟著晃
心還是如如不動
這就修持
修持不是隻有心不動
最主要是那個
不是隻有身不動
最主要是那個心不動
所有妄想所有意念
通通這時候都停下來
不打妄想就是止
不打妄想又射心一觸
叫做止
接著呢
射心一觸
又沒有妄想沒有幹擾
一靜性
那就可以修觀
因為這時候心跟那個所言靜
是這麼樣子的密切
所以你要觀它
就有條件了
所以
有止的基礎修觀
就有條件
如果止的基礎
就是你心還在亂亂七八糟
你說你能夠觀什麼
你能觀什麼
你能現觀嗎
沒有辦法
因為你心是一層一層
那止跟觀
另外一個就是
我們用我們的第六意識心
來修Diana禪綠
我們的第六意識
是最活潑的
第六意識也不能夠
雖然也可以好像單獨在那邊自己玩
但事實上
第六意識玩的東西
到底從哪邊來
當然從前面我們說五具意識吧
你第六意識可以動的
其實大部分人
是外面色身香味處
透過你的眼耳鼻舌身
所提供給你的資料
叫六成原影
然後拿來讓六四來做思維
來做反應
這個叫五具意識
所以一方面是
外面的境界給你的刺激
你產生了思維
那二方面
就拿你八四天理
來做反應
然後你把你裡面的種子
拿來讓它去現形
這時候就法
那第六意識
可以思維法
以法為它的所原境
這個法包括內在
我背哪一個經典
背哪一段
一切有為法
如夢幻泡影
如入意的念
應作如世觀
那這一句
那我就把它拿來
好好思維一下
它到底在說什麼
心經講
照見五蘊皆空
到底是在講什麼
無色身香味處法
無眼耳鼻舌身力
沒有這些
到底在說什麼
你就可以拿來思維修
所以這個就是活潑的
而且善用你的
擁有的
這麼活潑的第六意識
善用你
透過眼耳鼻舌身意
六識
所欣喜來的
所聽來的法
都可以把它拿來修
打成一片
這樣你的學佛才會很精彩
很踏實
很充實
而不是一天到晚
跟行師走都一樣
一天過一天
反正真的是
飯來開口
什麼東西來伸手
然後晚上
兩腳一攤
睡覺
如果是這樣子過日子
當然真正的修行者
也這樣過日子
但是他這樣過日子
是隨時保持覺知
在過日子
而我們是糊裡糊塗
糊裡糊塗也還好
其實腰在家
還好
有些人呢
除了這個動物性
自然的生命之外
還搞很多是非
公男公女
配拼檔配拼賽
這個好這個不好
分東分白
那個其實很糟糕
你能夠當人
你真的要很慶幸
不要當人講那些鬼話
講那些人不應該講的話
那我有時候講話
中了一點點
但是
不中的話
那我們都無所謂
那個
最簡單
真的真的很多人是莫名其妙
你跟人家吵過一次架
只有吵一次
但是你時時刻刻
天天都在跟他吵架
一想到那件事
就又開始跟他吵
那個人已經不是在你面前
但你在心裡面跟他吵
我們會數落人家的不是
就是
那不是讓你看到一次
當你數落他
每數落一次就是
又把那件事情
又翻一次
沒有覺察到
這個是要不得的
因為事情只有發生一個
為什麼在你心裡面
要不斷的發生
事件要不斷的發生
是誰讓那件惡的事發生
就你的無名嘛
你的稀氣
讓那件不得發
隨言不得不發生的惡事
不斷的在
你的身心裡面
不斷的重演
到底是誰
到底是誰在找自己麻煩
就是
無名的你在找自己麻煩
所以這些
真的我們要痛徹的
反悔
知道這樣是不對的
你才不會繼續犯錯
因為你承認錯了
知錯了
為什麼你又要跟他吵
你不曉得跟他吵是錯的
你為什麼會跟他吵
你以為你對他不對
所以你跟他吵
對不對
那你以為你對
你以為他不對
是誰錯
當然是你錯喔
你錯啊
怎麼會是他錯
當然我們想一想
又不服氣
明明他錯怎麼可以說
我不能說他錯
他錯在哪裡
他就認為那樣對
他才會那樣做
所以在追根究底
錯在哪裡
錯在他的稀氣
不好
他就知見不對
知見不好
業力不好
當然就表現出來
不理想的狀況
你要同情他
因為他不曉得這是錯的
他不知道這是錯的
所以你應該
你若認為你對
你應該可以教他嗎
怎麼樣才對
不是跟他吵
你慢慢引導他
一點一點有機會
一個人他要改
一定是他接受
他如果沒有接受
你講再多好道理
對的話
都沒有用
你講話
那話在哪裡
如果就佛講的
如果你送人家禮物
他不接受
這些禮物會到哪裡去
不會到他那裡去
因為他不接受對不對
所以你講再好的道理
如果他沒有條件接受
那些話在哪裡
請問
你講的一大堆道理
一大堆話
在哪裡
不是空嗎
白說
什麼也找不到
在哪裡
禮物還有一個東西在那邊
你講的話在哪裡
所以講的話通通是筆量
都不是限量
不是真正存在的
那筆量是
講讓他懂
這時候他就
我透過這些話
就好像佛留下三藏十二部
那是筆量那不是限量
但是我透過這些話
這些文字我懂了
筆量變成限量
變成我的智慧
我的智慧再拿來修
印證是真的
這時候就是瑜伽限量
真正的證了
我們要曉得他的
他的階段
什麼緣起到
什麼程度
不要
空一切空
有一切有
莫名其妙
那個是講好
講好玩的
真的是你要懂
該空的時候
就空
因為空有
同時存在
空你就用空
該用有就有
該用空你用有
該用有你用空
那根本就不對
徒增煩惱
因為這時候你沒有智慧
不曉得到底是該用空
來解釋這些
來調理這些
還是用有來幫忙這些
轉化這些
你要有智慧
才能夠真正起用
所以
修行真的有得修
你學得越多
學得越深入
修得越好
也有得修
因為你已經有條件修
你說這個也不懂
那個也不懂
然後又很固執
又自娛為事
你什麼都不用修
你只是不斷的在增添
這個我執我見的堅固度
所以
得好好的
我本來今天是想大家
帶大家修一談法
但是
畫夾子一開停不下來
時間也就過去了
但是我想
有一個方法其實不錯
因為我們都有錄下來
錄下來用一個那個
那個什麼
藍芽
你弄一片
放下去按了
大家就可以一起修
那另外一個
其實我們也要慢慢訓習
維農帶著修
誰當維農
就
帶著修
那不難
沒有問題
如果沒有把握
那我們就請藍芽修
請藍芽
我們在那邊共修錄下來的
那我們一起就再來共修
那我是希望到最後
我們可以帶
就維農可以帶大家一起修
這個是更親切
比聽那個
聽那個聲音應該更直接一點
這個都是可以的
我們千萬不要
千千萬萬不要
修了半天
而且出家了半天
還比不上
在家人
禮也比不上
事也比不上
然後又有那個優越感
我是出家人
你應該要尊重我
你一定要
值得尊重
人家才會尊重你
在人家看不到你的功德的時候
其實他們也是
勉強啦
因為他知道出家人我們要恭敬三寶
所以
他還是會表現成
恭敬的樣子
不好意思
不是真的從心裡面出來
而是形式上的
而是依法
因為依法
我應該恭敬三寶
所以我對出家人一定要
保持一定的恭敬度
OK他不犯錯
他不犯錯
不是你真的值得恭敬
不是
但是呢
話又說回來
如果你真的有在好好修
你就是值得恭敬的
他恭敬你
你理所當然
他有功德
那如果我們沒有
那個內涵
他恭敬你他有功德
但他恭敬你你又過失
因為你不值得恭敬
他恭敬你了
不相應
所以我們這個就因緣啦
我談因緣不是談是非
談因緣
我們是要有一個條件
你有什麼條件
那我們知道
我們應該要
雖然現在沒有那個條件
我一定要想辦法
具足那個條件
至少人家合掌跟我們親切
跟我們打招呼
跟我們含手的時候
我們心裡面是很穩的
而不是產生
我以前也這個樣子啊
我看到某某大師
那個是在我們教界裡面的第一號人物
我看到他我拜不下去
大家都拜
我就是拜不下去
不曉得
也不是故意的
就拜不下去
你看他就
我一直看
他也莫可奈何
有這麼高貴的人
對大和尚都一點都不喜歡
不恭敬的人他也沒辦法
他只是一直看著我
看著我也看著他
我也看著他
我就是拜不下去啊
所以但是呢
後來越學
越懂的
越懂的時候
就曉得那是錯的
那就還有我漫載
還有我人相載
所以現在呢
其實不會
現在我到了什麼地方
不管了
只要他是這邊的
我就跟他頂禮
現在來我們這邊
很用功的
一對夫妻
其實他被我感動
就是那時候我到
到那個
中寮的山上去
去看一個
很熟悉的禪師
我跟他很好
那他其實已經
中風坐著輪椅
我去
還是一樣
很虔誠的跟他頂禮
他們看到了
我人
他們不拜喔
他們是外國人去喔
看我在把這個禪師禮敬
他們心裡感動
他們也知道
我這一號人物
為什麼去就那麼恭敬的
向老禪師頂禮
老禪師都
都請我去上課的
都到臺中那邊去上課
那我看到他還是一樣頂禮
因為這個
那時候已經慢慢成熟了
而且我也知道
他有一定的正量
所以這個身體
是有障礙的
所以常常我們的身教
就是最好的
說法
不是要講一大堆道理
那我們有沒有謙卑
我們有沒有恭敬
你在禮佛的時候
都可以看得出來
現在我們常常
譬如說拜謙佛
還是做什麼功課
我知道你在用功
在拜
但是我看你那個動作
不會相應
不會相應喔
只是在做功課而已
就找到一佛一佛的
念一佛一佛的拜
看你那個動作
根本就沒有
沒有融進去
沒有真正的
能理所理
搞清楚
能所都搞不清楚
那個理有什麼用呢
不相應嘛
要三輪
雖然三輪體空
但是要起相應
三輪具足耶
所以很多東西
我們真的要懂
你才會慢慢逼近那個對
不是懂就能夠對
但是不懂一定不會對
不懂一定不會對
那懂以後才能慢慢對
所以那個知見的訊息
政治證件的那個要求
其實是要慢慢去除的
你才能真修出一點點東西
就至少可以自作用嘛
譬如說我沒有怎樣
我看關世英帶著微笑
兩眼發光看著我
在跟我打招呼
OK啊很棒啊
那真的很親切
不是想出來是做夢夢到的
想出來還沒有做夢夢到
那麼樣子的限量
雖然是夢境喔
他是真清清楚楚的
在跟你互動
怎麼個微笑
那個眼神
雖然有點距離
但看起來是完全沒有距離的
這個就是限量
這個就是法界
法界其實時空是一種方便說
時空是方便說
因為我們人
因為有我以後才產生距離
事實上在整個時空裡面
遠跟近
一點關係都沒有
問題是
它跟你有沒有關係
不是遠近
我們好朋友在美國
我們好朋友在加拿大
或者我們好朋友在
像現在的性質
在達蘭莎拉
雖然很遠
但事實上也很近
那很多人
跟我也碰過面
跟我也談過話
他現在在哪裡
我一點都不在乎
不相應
不是我跟他不相應
這時候的心跟他不相應
所以有也等於沒有
那一樣的
我們在這邊共修
是這麼的近
但是
你跟我的距離有多遠
我不知道
我不是要
你跟我的距離有多近
不是
而是你心裡面
有沒有法
跟我最近的
是你心中有那個法
跟你最近的是
你心裡面有本尊
不管你這個本尊是什麼
那個才是真正你的
最關鍵的
最重要的東西
那個東西
什麼內涵
你的生命的內涵
就是那個東西
所以這邊要多充電
多下一點點光
多下一點點功夫
今天
就這樣
等陰煙成熟
再開第一槍
事實上
我們都已經會了吧
我們都已經會了
沒有那麼簡單
沒有那麼難
當然我們希望
大家互相鼓勵一下
最好能夠把這個法本
詣鬼背起來
隨時你到任何地方
我沒有 我文字沒有背起來 但是內容背起來
文字沒有背起來 不會每一句都背住
但是我可以從頭觀想 觀想到最後
不需要遺軌 但是如果要帶大家修
就一定要遺軌 因為這樣才有共識
相約俗成 那法其實也是相約俗成
我們用什麼來傳遞 就好像找客
如果每一個來 我們也不念咒也不什麼
大家來就自己做自己的功課
其實就沒有相約 沒有相約就不成法會
所以我們曉得修什麼 然後依著什麼
其實那個法本都是大家相約而成
歷史上慢慢傳承下來的東西
傳那麼多 我們用了什麼
這個當然跟我們的因緣認知也都息息相關